• Aula 1
- As desvantagens de se utilizar o JDBC para acessar bancos de dados em Java;
- A história de criação do Hibernate e da JPA;
- Como criar uma aplicação Maven e adicionar o Hibernate como dependência.

• Aula 2
- Como configurar a JPA via arquivo persistence.xml;
- Como mapear entidades JPA;
- Como utilizar o EntityManager para persistir entidades no banco de dados.

• Aula 3
- Como escrever uma classe DAO utilizando a JPA;
- Como mapear atributos do tipo Enum em uma entidade;
- Como mapear um relacionamento entre entidades.

• Aula 4
- Como funciona o ciclo de vida de entidades JPA;
- As transições de estados de uma entidade ao ser persistida;
- As transições de estados de uma entidade ao ser atualizada;
- As transições de estados de uma entidade ao ser removida.

• Aula 5
- Como realizar consultas com o método find do Entity Manager;
- Como realizar consultas JPQL;
- Como filtrar dados em consultas JPQL;
- Como retornar apenas parte de uma entidade em uma consulta JPQL.
